ЗАТВОР "МАСАЧУЗЕТС"
ПРЕДИ ДЕСЕТ ГОДИНИ
Добре, г-н Фишър, ще ви дам минутка.
Боже!
Момчето ми!
Избърши се.
Къде е синът ми?
Смееш да питаш,
след като взе дъщеря ми за заложница?
Трябва да те гръмна в главата.
Силни думи от похитител на деца.
Изправете го.
Какво става? Къде е Матю?
Нямам идея.
Кълна се, че ако знаех,
щях да ти помогна да го вземеш.
Сигурен съм.
За каквото и да иска да говорите,
запитай се за причината.
Той винаги крие неподозиран коз
в ръкава си.
Познато ли ти е?
Крайбрежната на Ривиър.
- Да. Чак до снекбара "Ривиър".
Строих я с години.
Доставих материали
от Атлантик Сити, Кони Айлънд,
виенско колело от Вeнис Бийч, Калифорния.
И знаеш ли защо?
Не.
Когато синът ми Лиам беше малък,
често се разхождахме по нея.
Той я обожаваше.
От десет години е мъртъв.
Но когато идвам тук,
спомените ми за него,
за общите ни мигове
са свежи като соления въздух.
Затова те докарах.
Както и него.
Няма нужда. Пусни го. Няма проблем.
Как си?
- Добре.
Наистина ли?
- Да.
Радвам се.
- Да седнем.
Да.
С баща ти се знаем отдавна.
И двамата си създадохме име в квартала.
Да, от двете страни на закона,
така да се каже, но...
Тогава беше по-простичко, нали, Лени?
Добър баща ли беше?
- Ники!
Задавам въпрос. Добър баща ли беше?
Да.
Възхищаваше ли му се?
Да, разбира се.
Синовете боготворят бащите си.
Независимо кои са и какво са сторили.
Ние сме първите им герои.
Нищо не може да се сравни и замести това.
- Ники, какво целиш?
Наистина ли ще се правиш, че не разбираш?
Добре, просто...
- Спокойно.
Кажи какво искаш.
Искам си сина.
Но той няма да се върне, нали, Лени?
Да.
Преди десет години
Лиам се забъркал в кръчмарска свада.
И някакъв тъп многознайко
си намерил смъртта.
Целият живот беше пред син ми.
Поне десет души са видели какво е станало.
Но хубавото на свидетелите е,
че с подходящ стимул
паметта им избледнява.
Прокуратурата щеше да свали обвиненията.
Обаче изневиделица
се появяват двама инспектори.
Решават, че синът ми трябва
да си плати за стореното.
Изфабрикуват улики
и той се озовава в затвора "Масачузетс".
Където загива.
- Лиам уби онова момче.
Синът ми е умрял в праха като животно
заради вас с Фил Маккензи.
Така че, Дейвид, кажи ми,
какво би сторил, за да спасиш сина си?
Какво си готов да пожертваш?
Всичко.
Да проверим.
Баща ти - за сина ти.
ЩЕ ТЕ НАМЕРЯ
ПО РОМАНА НА ХАРЛАН КОУБЪН
Изпратете линейка!
Сара. Сара!
Здравей.
Как си?
Добре.
Вдигнали са му кръвното,
за да довършат операцията.
Не е прескочил трапа, но е стабилен.
Радвам се.
Намериха ли самолета с Бъроус?
Проверихме номера и плана за полета,
агенти причакаха самолета на Ники
на пистата в Маями,
но... той е бил празен.
Ники Фишър не следва планове.
Трябва да се обадим на частните летища.
Все някъде са ги оставили.
Проверяваме.
Момент...
Ти ме отстраняваш от разследването.
- Не.
Партньорът ти е ранен. Знаеш правилата.
Баща ми едва не умря! Какви правила?!
Затова във ФБР обикновено не разрешават
на роднини да работят заедно.
Макс използва връзки,
за да те вземе за партньорка.
Дръж се като такава, а не като дъщеря.
Прибери се.
Освежи се, за да си тук, когато се събуди.
НОВО ГЛАСОВО СЪОБЩЕНИЕ
Агент Гриър, обажда се инсп. Мюлер
от швейцарската полиция.
Получих молбата ви до Интерпол.
Утре пристигам в Бостън.
Трябва да говоря с вас.
Имам важна информация
за случая "Матю Бъроус".
Ако искаш пак да видиш сина си,
трябва да избереш.
Какво правиш, Ники?
Това не те засяга.
- Напротив. Бяхме се разбрали.
За какво?
След убийството на Лиам
бях поръчал да убият баща ти и Маккензи.
Но той се яви на прага ми с предложение.
Да ги пожаля, ако ми стане информатор.
Не ми беше лесно да ви пощадя живота.
Но се наложи да се примиря.
Сега е твой ред да избираш, Дейвид.
Не... Не мога... Няма.
И това е отговор. Убийте и двамата.
Свалете оръжието!
Кълна се в Бог, че ще те застрелям.
Явно лоялността не се купува.
Не бива да свършва така.
Да.
Дейвид, ти каза, че ще направиш всичко.
Всичко!
Не и това!
Дейвид, чуй ме!
Лесно е. Решението е лесно.
- Не.
Виж, аз няма да преборя рака.
А така ще си отида по своя воля.
Нещо повече.
Ще мога да поправя неправдата.
Това... това вече е трогателно.
Но решението зависи от него, Лени.
Трябва да го чуя от устата му.
Хайде. Хайде, Дейвид. Давай.
Какво избираш?
Хайде де.
Добре.
Кажи на Матю, че ръкавицата му е у нас.
Трябва да тренира.
"Сокс" има проблем на първа база.
Прибери го, синко. Всичко свърши.
Прощавай, Дейвид, но трябваше да се убедя.
- В какво?
Че си невинен и че синът ти е още жив.
Щом реши да пожертваш баща си,
значи казваш истината.
Матю не е при теб.
Аз не отвличам деца.
БОСТЪНСКА ПОЛИЦИЯ
Чарли 6-1, пред дома на Рейчъл Милс съм.
Чисто е.
Я чакай.
ФОТО "ДЕЙВИДСЪН"
Фото "Дейвидсън" ли е?
Наскоро сте снимали събитие в "Сикс Флагс"
за фондация "Пейн".
Получих снимките, но три липсват.
Дали не бихте могли да ми ги изпратите?
Чудесно.
Искам 110, 111 и 112.
На RMills@Quincy.edu. Много благодаря.
Каква приятна изненада! Заповядай.
Здравей.
Отбих се в "Торетас".
Нося ти датски сладкиш.
На какво дължа тази чест?
- Нали знаеш, че пред вас има патрулка?
Причакват Дейвид.
Не съм го виждала от вчера.
По-добре да не питам за Роналд.
Недей.
Предложи да отиде у сестра си.
Непрекъснато я гледам.
Просто...
Казвам си, че няма как да е Матю.
Не е възможно.
Но познавам лицето му.
Обаче не разбирам.
Съдебният лекар потвърди,
че той е бил в леглото.
Подменили са кръвната проба
в лабораторията.
Кой би го сторил?
Кой би взел сина ми?
Това се опитваме да разберем с Дейвид.
Дейвид...
Боже, какво ли не му наговорих в съда!
Мислех...
- Знам.
Но когато му отидох на свиждане,
той попита първо за теб.
За да се увери, че си добре.
Като му казах, че пак си се омъжила,
искрено се зарадва.
Наистина ли?
Не споменах, че е за Роналд.
Ако има шанс Матю да е жив,
трябва да направя нещо.
Няма само да се надявам.
Няма логика.
Трябва да е при теб.
Ти си накарал Хилди Уинслоу да излъже.
- Да. Но само това.
След като подхвърли улики,
за да прати сина ми в затвора,
баща ти е скрил доказателства,
за да се опита да те спаси.
Не търпя подобно лицемерие.
Но след като явно си невинен,
нещата се променят.
И сега какво, Ники?
Сега той е свободен да си върви.
Надявам се да намериш сина си. Наистина.
Надяваш се?
Какво да правя?
Как да открия извратеняка,
похитил детето ми?
Първо, бих проявил достатъчно мъдрост
да не допусна, че е такъв.
Пропускаш очевидното.
И какво е то?
Не го е отмъкнал педофил с бял микробус.
Било е планирано отвличане.
Щателно, сложно и дяволски измислено.
Прав е. Матю е бил набелязан.
Трябва да разбереш защо.
Няма причина да вземат сина ми.
Пак пропусна очевидното.
И какво е то?
Той не е само твой син.
А и на Шерил.
За да разбереш
кой би извършил това ужасно нещо,
започни да си задаваш въпросите,
от които се боиш.
Какво се е случило
в твоето или в нейното минало, в брака ви,
за да даде на някого причина
да постъпи така, схващаш ли?
Обзалагам се, че има разумно обяснение.
Дори да не ти се иска да го признаеш.
Ники уцели нещо, нали?
Какво?
Трябва да говоря с Шерил.
Ще се върнеш със самолета на Ники.
Скоро ще си в Бостън.
Ще ти кажа на борда.
Лени остава тук.
Какви ги говориш?
Досещам се.
Ники иска да се подсигури,
ако всичко се окаже лъжа.
Шегуваш се.
Съсредоточи се върху важното.
Гледай да не му се случи нещо.
Както винаги.
Затова постъпих така, Дейвид.
За да ги пазя.
Ако видиш баща ми,
просто...
Каквото и да е, трябва да го чуе от теб.
Та аз заплаших да убия Ники Фишър.
Такава простъпка не се прощава.
Кажи му, че го обичам.
Непременно.
Върни внука ми.
Здравей. Получих снимките. Благодаря.
Намери ли нещо?
Не, но още не съм прегледала всички.
Идвам.
Ще приложим принципа "разделяй и владей".
Гладна ли си? Може да взема храна по пътя.
Шерил ми донесе датски сладкиш
от "Торетас". Какъв късмет!
Ще се видим. Дочуване.
Чарли 6-1, код 7 в дома на Рейчъл Милс.
Искам подкрепление.
Г-жо Милс, полиция!
Той е въоръжен!
Карай.
- Какво?
Карай!
- Добре.
Рейчъл? Какво става? Какво ти е? Рейчъл!
Задушавам се. Отбий. Спри.
Да, добре.
Какво стана? Какво беше това?
Нищо ти няма.
Някакъв тип се опита да ме убие.
Какво?
Нахлу вкъщи,
стреля по мен, после уби полицай.
Убил е полицай? Какво говориш?
- Да.
Уби полицая, който патрулираше пред нас.
- Какво?
Трябва да се върнем. Защо седим тук?
- Не може. Рейчъл!
Изключено е.
- Няма да го оставя там.
Той се опита да ми помогне.
- Ще се обадим на полицията.
А теб ще качим на самолет.
Нямаш нужда от нищо. До час ще летиш.
Какво?
Ако този, който те преследва,
е застрелял полицай, няма да престане.
Който и да стои зад това,
няма да се спре пред нищо.
Рейчъл, ти си мишена.
Виж, не те моля
да се откажеш от търсенето на Матю.
А просто да бъдеш разумна.
Мога да наема първокласни адвокати
и най-добрите детективи
да намерят похитителя
и после да оправдаят Дейвид.
Но ще е без значение, ако си мъртва.
Разбираш ли?
Хайде. Позволи ми да те опазя.
Къде ще отидем?
- Където кажеш.
Където ти се ходи.
Става ли?
А?
Хайде.
Здравей. Добре ли си?
Къде си?
- Летя обратно към Бостън.
Летиш? Откъде?
Видях се с Ники Фишър.
Той не е отвлякъл Матю. Объркали сме се.
- Боже!
Как е възможно?
- Има и друго.
След 20 мин ще кацна в Норуд.
Тогава ще ти кажа.
Поне ми обясни какво става.
Матю може да не е мой син.
Готово.
Със сметана и повечко захар, нали?
- Благодаря.
Мислех, че във ФБР правят по-хубаво кафе.
- Стар трик на органите на реда.
Нищо не ти развързва езика така,
като лошо кафе в стиропор.
Подейства.
Казах му, Филип.
Казах му, че според мен
Ники Фишър е похитил Лени и че Матю е жив.
Да.
- Просто...
Добре си постъпила.
Да.
Ако Ники го е отвлякъл,
само ФБР може да го върне.
Здравей, Софи.
Шерил.
Извинявай, че идвам така.
Стига! Винаги си добре дошла.
Радвам се да те видя.
Рейчъл ми показа снимката.
Той е, нали?
Матю е.
Едва ли някой ще повярва
на една фотография.
Трябва да докажем,
че ДНК тестът е бил фалшифициран.
че в леглото не е бил Матю, а друго момче.
Още пазят оригиналната кръвна проба.
Нужно е и нещо с ДНК на Матю.
Ще помоля един приятел в лабораторията
да ги сравни.
От първата подстрижка.
Мислех, че няма да мирува,
че ще се извива и ще е кошмар,
но той просто си седеше
и ми се усмихваше в огледалото.
Беше толкова горд.
Ако е жив, трябва да го намеря.
Как ви е главата?
- Нормално.
Вие сте се отзовали пръв, инсп. Ставрос?
Да. Видях "код 7" на скенера.
Бях наблизо. Вратата беше отворена.
Извадих пистолета си и влязох.
Зърнах полицай Рамирес. Той ме нападна,
докато проверявах пулса му.
Кой?
Дейвид Бъроус.
Здравей.
А ти се боеше,
че ще ме погуби холестеролът.
Съжалявам, татко.
Аз реших да пуснем Скункса.
- Не се самобичувай.
Все пак се получи,
макар и не така, както искахме.
Какво стана?
Самолетът е кацнал в Маями,
но Бъроус не е бил на борда.
Не това.
Знаеш за какво говоря. Какво стана?
Джули ме отстрани от случая.
И съм убедена, че Сиатъл отпада.
Не, не отпада. Виж, утре...
Може ли да не го обсъждаме сега?
Не ми се говори за Сиатъл.
Не искам назначението,
защото всъщност изпитвам облекчение.
Облекчение ли? Защо?
Вероятно нямаше да те видя повече.
В какъв смисъл?
С теб се сближихме,
откакто работим заедно,
но какво ще стане,
ако не се виждаме всеки ден?
За колко време ще се отчуждим повторно?
След два празника?
Виж,
не разполагам с машина на времето.
Не мога да променя миналото,
макар че много ми се иска.
Малко драматизираш положението.
Никога повече няма да се отчуждим.
Откъде знаеш?
От...
От развода с майка ти...
пострада ти.
Аз те нараних. Нараних момиченцето си.
Знам.
И по-скоро бих умрял на операционната,
отколкото да те нараня отново.
Съвместната ни работа ни дава втори шанс.
Ако смяташ, че искам да го проваля,
си луда.
Не ми пука
дали ще си в Сиатъл или в Испания,
ние никога повече няма да се отчуждим!
Как така Матю може да не е твой син?
Когато решихме да имаме деца,
Шерил не успяваше да забременее.
Да, помня.
Каза ли ти,
че е мислела за донорска сперма?
Спомена, че й е минало през ума.
- Не само й е минало.
Отишла е тихомълком в инвитро клиника.
Какво?
Когато я попитах,
обясни, че била само на консултация,
но не мога да се отърва от усещането,
че е било нещо повече.
Не. Шерил не би постъпила така.
Познаваш я.
За нея няма нерешими проблеми.
Не и този.
Винаги е искала да стане майка.
И ако да забременее е проблем,
решението е донорска сперма.
Смяташ, че донорът е отвлякъл Матю?
Може да е решил, че си иска детето.
Това е първото разумно обяснение.
Много благодаря.
Здравей, Сара.
Какво правиш тук?
- Как е той?
Опериран е. Сега си почива.
Какво е това?
Праща го инспектор от Женева
във връзка с Матю Бъроус.
Поискала си сведения от Интерпол.
- Джули не възразява ли?
Силно се съмнявам.
Благодаря, Чопра.
Не знам.
По принцип съм широко скроен,
но този Мюлер май прекалява с дрогата.
Виж, ако убитият не е Матю Бъроус,
трябва да е било друго момче.
Но как изчезнало сираче в Женева
е било пребито до смърт в Бостън?
...пресконференция
за случая "Дейвид Бъроус".
В 10:20 ч. на "Уестгейт Авеню" в Ривиър,
в дома на Рейчъл Милс,
е бил убит полицай Дани Рамирес.
Смятаме,
че е бил застрелян от Дейвид Бъроус.
Ако бостънската полиция го намери първа,
е мъртъв.
Получаваме съобщения
за черен рейндж роувър,
който е потеглил от дома на Милс
след стрелбата.
Имаме ли номера?
- Не само.
Бил е засечен от съседска входна камера.
Регистриран е на Хейдън Пейн.
Добре, какъв е планът?
Трябва да говоря с Шерил.
- В никакъв случай. Твърде опасно е.
Ченгетата сигурно вече са я налазили.
Защо?
Някакъв тип нахлу у нас
и се опита да ме убие.
Познаваш ли го?
- Не, но застреля полицай.
Приписват го на теб.
Пък и дори да казваш истината,
тя няма да знае името на донора.
Но в клиника ще го знаят.
Помниш ли коя е?
"Бърг".
"Бърг Рипродъктив"?
Да.
Част е от "Пейн Медикал Груп".
Ще можеш ли да вземеш картона?
Мисля, че да.
Благодаря, Пам. 1-1-3-4.
Трябват ми някои книжа
за управителния съвет.
Дочуване.
- Сигурен ли си, че няма никого?
Да, почивни дни са.
Първият ми взлом.
Не е взлом, ако сградата е твоя.
Прав си.
Хайде. Насам.
ТЪРСЕНЕ НА ПАЦИЕНТ - ШЕРИЛ БЪРОУС
НЯМА СЪВПАДЕНИЯ
Шерил няма картон.
- Това не е логично.
Идвала е тук. Защо няма картон?
Пробвай с моминското й име.
ТЪРСЕНЕ НА ПАЦИЕНТ - ШЕРИЛ МИЛС
НЯМА СЪВПАДЕНИЯ
Не.
- Може донорът да е успял да го изтрие.
Как, освен ако не е работел в "Бърг"?
Боже! Момент. Преди пет години
"Бърг" уволни лекар по подозрение,
че е оплождал пациентките си
със своя сперма.
Какво?
- Да.
Как се казва?
Хелър. Д-р Джейкъб Хелър.
Инвитро доктор опложда със своя сперма.
Как така не се е разчуло?
Майка ти го е замела.
Да.
Изгони Хелър, поиска от всички
споразумение за поверителност.
Нищо не пропуска.
Да потърсим Хелър. Знаеш ли къде е?
Не.
- Момент, намерих го.
Д-р Джейкъб Хелър.
Работи в Бостънската болница с Шерил.
Д-р Дрийсън.
Шерил, пред кабинета ти дежури полицай.
Какво става?
Нищо.
Бързам за операция.
Сигурна ли си, че всичко е наред?
- Да.
Отиваме в болницата.
Там ще е пълно с полиция.
- Като стана дума...
По дяволите!
- Да тръгваме.
Как са ни намерили?
- Не знам, но трябва да изчезваме.
Има заден изход към малка уличка.
Ще ви спечеля време.
- Хейдън.
Върви! Тръгвай, Рейчъл!
Бягай.
Стой! Горе ръцете! Приближи се бавно.
Легни на земята!
Ръцете на тила!
Влизайте! Търсете Бъроус.
Боже!
Какво правиш тук?
Тя вече не може да те прикрива.
Трябва да бягаш.
Още сега.
Превод на субтитрите: Светлана Ахчийска